>Git come versioning system, sistema di controllo di varie versioni di un dato prodotto
GitHub come iterazione più widespread di Git, piattaforma di condivisione e ottenimento di varie Repo (Repository).
è un tool con una serie di comandi
>Repo: serie di cartelle sincronizzata con Git. Ha quindi una history, una serie di metadata (e.g. informazioni sui file e la loro appartenenza o meno alla repo). La history è un log dei cambiamenti
da condividere con gli altri utenti. Di fatto può essere evocato in Git con /gitlog.
Nella nostra repo abbiamo una serie di rami:
>(Former) master, (ora) main: la struttura principale da cui si generano i rami/feature.
Gli utenti si possono appropriare di una versione, a cui lavorare per poi discutere se apportare le modifiche al master con gli altri collaboratori.
Git education pack?

git add, spostamento del file in master branch.
git commit apre istanza dell'editor dove digitare il messaggio alla history. Se fatto con -m aggiunge il messaggio senza istanza.
git push & pull: con il push si spostano i cambiamenti da locale a online e viceversa con il pull. 
git clone : clona un file dall'online 
Fare clone della cartella, creare un file con commit e poi push.