AWS

Definizione


è fondato su 6 pilastri.

OPERATIONAL EXCELLENCE: l'abilità di supportare lo sviluppo e
SECURITY: sfrutta il cloud tech per protegggere dati, sistemi e risorse in modo che la sicurezza complessiva aumenti.
RELIABILITY: permette ai workload di funzionare nella loro interezza, in modo consistente e controllato.
EFFICIENCY: uso delle risorse più efficienti possibili, e mantenimento di uno x stato di efficienza.
OTTIMIZZAZIONE COSTO: mirare a raggiungere il price point più possibile.
SUSTAINABILITY


Termini base: 
COMPONENT: risorsa base per incontrare un requirement. Solitamente codice.
WORKLOAD: tutto ciò che complessivamente crea valore di mercato.
ARCHITETTURA: come i componenti nel workload lavorano insieme. Il focus centrale dei diagrammi di architettura è il modo in cui i componenti del workload interagiscono.
TECHNOLOGY PORTFOLIO: l'insieme dei workload che creano business value. Una specie di lista della spesa, in parole molto povere.
LoE: il tempo e l'impegno necessari per l'implementazione.
High: più settimane/mesi.
Medium:più giorni/settimane.
Low:più ore/giorni.

I pilastri funzionano in logica, perlopiù, tradeoff: un'implementazione in un sistema potrebbe migliorare uno dei pilastri, a scapito di un altro.
Non sempre, però.

AWS distribuisce le capacità in team che lavorano allo stesso obiettivo con alcune zone di overlap tra di loro.
Ha il tradeoff che richiede un sistema di standard da superare, imposto tramite la presenza di un esperto in ogni team e un sistema di check automatizzati.
