>Macchina a stati finiti? 
Macchina con un numero finito e delimitato di possibili situazioni
E.g. Macchinetta del caffé. Poniamo ipoteticamente che produca caffé solo se inserito un euro.
Hai le tue monete da 10, 20, 50 centesimi. Ogni moneta, e conseguente somma di denaro verso l'1, rappresenta uno stato.
>Stato iniziale, che può portare a 10, 20, 50, o un euro, il risultato finale.  Così si apre una serie di stati composti di transizioni, 10, 20, 30, ecc.
Di conseguenza, non mi serve una memoria: sa in ogni momento i suoi stati, e la sua posizione verso il risultato.

>E.g.2: tastierino senza memoria, e solo 3 pulsanti.
Come visto in
-Media,
-Volume,
-Visual Studio,
-Chrome.

In teoria, quindi, due sezioni: sezione combinatoria e sezione sequenziale. La sezione combinatoria rappresenta l'input, da dove immetti lo stato. La sezione sequenziale
rappresenta l'output, ossia lo stato che viene rappresentato dall'input. La sequenziale rappresenta in ogni momento lo stato presente.

Indovinello: siete un prigioniero in una prigione con altri 99 prigionieri. Il guardiano arriva e dice a te "Hai un'ora per organizzare un piano. Ogni prigioniero è in una cella dal quale non può vedere nessuno ed uscire.
In mezzo a questa prigione vi è una stanza con un interruttore che accende una luce. Potete entrare nella stanza un numero illimitato di volte, rimanere quanto volete, ma non puoi vedere nessuno entrare e uscire dalla porta. 
Devi assicurarti di sapere quando sono usciti ed entrati tutti.
https://education.github.com/pack